怪獣
怪兽
珍獣
珍兽
財宝
财宝
秘宝
魔境
秘境
「未知」という言葉が放つ魔力
所谓「未知」释放出的魔力
その力に魅せられた すごい奴らがいる
众多出色之人　被这种力量所吸引
人は 彼らを
人们称他们为
「ハンター」と呼ぶ
「猎人」
脚踏大地
苏醒的天使
你在她的微笑中
结伴远行
即使孤身一人 但却并不孤独
既然来到这个世界 就必然会有意义
You can smile again
沐浴着阳光
You can fly away
世界 正在等待你来大显身手
脚踏大地
苏醒的天使
你在她的微笑中
结伴远行（You can smile）
不管何时开始 都不算晚
站起来出发吧 无论多少次
==诸神字幕组==
听译：朝颜  XpDQYSG  屁颠  校对：戴戴
时间轴：那年夏天 压制：時の流れ
友情支持：alcaid
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
レオリオ
雷欧力
重要×的×面试
ツチハブの群れに出口をふさがれたゴン達
小杰一行人的出路被毒蛇堵死了
だが 蛇の群れを操るバーボンはすでに死んでいた
但是　操纵蛇的巴鹏已经死亡
罠を張った張本人が死んでしまったというのか
布下陷阱的人已经死了么
なぜだ
为什么
私がやったの
我杀的
方法は企業秘密
方法乃商业机密
ゴンレ レオリオを頼む
小杰　雷欧力就先交给你了
うん
嗯
無駄よ
没用的
彼を調べることは不可能よ
不能搜查他
彼に触れるか この洞窟から出ようとする
不管是碰他　还是想从这个洞穴出去
このいずれかの条件を満たすと
这两个条件任满其一
蛇が一斉に攻撃して来るようよ
蛇都会马上攻过来
毒をもって毒を制すか
以毒攻毒么
傷口から見て 凶器はシビレヤリバチだろう
从他的伤口来看　凶器应该是能使人麻痹的蜜蜂吧
死因は恐らくアナフィラキシーショック
死因应该是过敏
アナフィラキシーショック
过敏
人間の体には一度蜂に刺されると
人体只要被蜜蜂蜇过一次
その蜂の毒に対する抗体が出来る
就会产生对抗蜂毒的抗体
だが 抗体を持った人間が再びその蜂に刺されると
但是　当已有抗体的人再次被同种蜜蜂蜇的时候
アレルギー反応を起こす
就会产生排斥现象
この反応が激しい状態をアナフィラキシーショックといって
当排斥程度达到极大时　就是过敏反应
場合によっては死に至ることがある
有时可致命
参ったわ ご名答よ
佩服　被你说对了
じゃあ 君が蜂を使って
那么　是你用的蜜蜂
バーボンは私のターゲットなの
巴鹏是我的目标
彼が洞窟に入るのを確認し
在确认他进入洞穴后
入り口から催眠ガスを噴射
我就在洞穴入口喷射了催眠瓦斯
頃合いを見て中へ入った
看准时机进去洞穴
バーボンはぐっすり寝てたけど
虽然巴鹏已经睡着了
この時すでに彼は罠を張ってたわけ
但此时他已经布下了陷阱
キャ～！
啊！
洞窟の奥深くの
藏在洞穴深处的
岩の割れ目に隠れていた蛇の大部分には
岩石缝中的蛇大部分
ガスが十分に行きわたらなかったみたい
好像都没有被瓦斯催眠
まぁ体に触れる前に後ろに飛びのいたから
虽然我在碰到他之前就跳开了
蛇は噛みついて来なかったけど
蛇没有过来咬我
逆に私の攻撃スイッチが入っちゃったの
但是却打开了我的攻击指令
そんな所に蜂を
蜜蜂竟然在那里
私が悲鳴をあげたり 倒れたりすると
我尖叫　或者被打倒
このコ達が近くの人間に襲いかかるの
这些孩子就会袭击周围的人
まさか死ぬなんて思わなかった
我也没想到他会死
前に刺されたことがあるなんて分かんないしさ
我也不知道他之前就被蜜蜂蜇过了
蛇達のせいで手当てもできないし
因为这些蛇的关系我也无法帮他治疗
まぁ それは不可抗力だけど
嘛　这些都是不可抗力
戻っていいよ
可以回来了哟
問題は罠を張った本人が死んでも
问题是现在布下陷阱的人已经死了
蛇の攻撃スイッチが解除されないってことよ
但是蛇的攻击指令却没有解除
もう解除方法を聞き出すことも調べることもできない
也无法从他口中问出解除的方法了
外にも出られず八方ふさがりよ
又出不去　已经山穷水尽了
レオリオ
雷欧力
はぁ…私はもう諦めた
我也放弃了
審査委員会が助けに来てくれるのを待つわ
就在这里等待审查委员会来救助吧
審査委員会が
审查委员会
この洞窟まで助けに来るというのか
会来这个洞穴救我们么
知らないの
你们不知道么
ナンバープレートには発信機が仕込まれていて
号码牌上装有信号发射装置
受験者の位置はチェックされてるのよ
他们能够查到考生的位置
期日を過ぎても戻らない場合は
等到考试时间过了　考生还没回去
委員会が捜してくれるってわけ
委员会就会来搜查
もちろん プレートをなくしたり取られたらアウトだけど
当然　要是号码牌丢了或是被抢走了就没办法了
幸い期日は一日を切ってるし
还好考试期限只有一天了
今年は諦めて助けを待ったほうがいいわね
今年就放弃　等待救援好了
そうはいかないん
这可不行
レオリオの症状は一刻を争う
雷欧力的症状已经刻不容缓了
すぐに医者に診せなければ
必须马上找医生
期日が来るまで委員会は動いてくれないわ
在时间截止前委员会是不会来救援的
プレートをなくした者は見捨てるくらいなのよ
号码牌掉了的人基本上都被放弃了
そいつが悪いのよ 忠告したのに
是这家伙自己不好　我明明已经给过他忠告了
クラピカ！ゴン！来るな！蛇だ！
酷拉皮卡！小杰！别过来！有蛇！
救助が来るまで彼の体力がもつことを祈るしかないわね
只能祈祷他的体力能够撑到救援来了
いや まだ方法はある
不　还有办法
成功する可能性も高い
可行性还很高
だがもしもあれがなかったら もう一人犠牲者が出る
但是万一失手　又会有一个人牺牲
クラピカ
酷拉皮卡
レオリオを頼むよ
雷欧力就交给你了
ゴン
小杰
あるよ きっと
办法一定有的
ゴン
小杰
おい ゴン
喂　小杰
ちょっと待って 何する気
喂　等等　你想做什么
ひとの話聞いてたの ねぇ
你把我的话当耳旁风吗
ゴン
小杰
な 何て子なの
这孩子太不可思议了
あ あった
找到了
クラピカ
酷拉皮卡
ゴン
小杰
は 早く レオリオに
快点　救雷欧力
さぁ 次はゴンだ
接下来就是小杰了
信じられない
不敢相信
持ってるかどうかも分からない解毒剤を探すために
就为了找一个不知道有没有的解药
毒蛇の中に
竟然扑进毒蛇群中
持っている可能性は高かった
他有解药的可能性很高
相手に毒を盛る場合
在对手中毒后
解毒剤がなければ 駆け引きが成立しないからな
如果没有解药 交涉很难成功
それは そうかもしれないけど
这话 也许是对的
それでも毒蛇の群れに飛び込むのは
但是能跳入毒蛇群中
並の度胸じゃできないがな
没有过人的勇气是做不到的
レオリオも安定して来た
雷欧力的情况已经稳定下来了
もう大丈夫だろう
已经没事了
大した友情ね
真是了不起的友情啊
ねぇ 催眠ガスってまだ残ってる
呐　催眠瓦斯还有么
あるけど
有是有
これと交換しない
那交换怎么样
あっ それはバーボンの
这是巴鹏的
これがあれば君も６点分貯まるんでしょ
有了这个　你的6分就集全了
ええ そうよ
是的
でも 催眠ガスと交換ってどうするつもり
但是　你交换催眠瓦斯干什么
もちろん 蛇を全部眠らせてここから出るんだ
当然是让蛇全部睡着　然后从这里出去呀
確かに催眠ガスは入り口から噴射するより格段に効くわよ
确实在这里用催眠瓦斯的话　效果比在入口用要好得多
５分もあれば洞窟内に充満して
只要5分钟就可以充满洞穴
全ての蛇を眠らせることもできるわ
就可以让全部的蛇睡着
でも５分よ
但是5分钟
その間息を止めているなんてできっこないわ
我们不可能闭气这么久啊
ガスを吸い込んでこっちまで眠っちゃったら
吸入瓦斯后我们也睡着的话
何の意昧もないじゃない
那不就没意义了
９分４４秒
9分44秒
俺の最高記録だよ
我的最高记录
俺が息を止めてみんなを運び出す
我闭气把大家搬出去
信用できないわ
我不信任你
自分一人だけ逃げ出すかもしれないじゃない
你要是自己一个人跑了怎么办
そんな奴がレオリオを救うために
你觉得那样的人会为了救雷欧力
毒蛇の中へ自分から飛び込むと思うか
只身扑进毒蛇群中么
信用して
相信我
必ず君も ここから連れ出す
我一定会将你也一并带出去的
準備ＯＫよ
准备完毕
俺が合図したら ガスを噴射してね
我一做手势　就喷瓦斯
分かったわ
明白了
１９９ ２００ ２０１
199　200　201
２０２ ２０３
202　203
２０４ ２０５
204　205
２０６ ２０７
206　207
ブハっ よっしゃ～
太好了
じゃあ バーボンのプレートは置いてくから
那么　巴鹏的号码牌就放这里了
委員会が見つけてくれるよね
你就在这里等待委员会找到你吧
君のプレートがあれば
只要有了你的号码牌
レオリオも６点分になって合格なんだ
雷欧力就集齐6分合格了
運賃ってことでもらってくよ
这就当是我把你搬出来的运费了
ごめんね
不好意思
ただ今をもちまして
现在
第４次試験は終了となります
第四次考试结束
受験者の皆さんは速やかにスタート地点までお戻りください
各位考生　请迅速返回起点
これより１時間を猶予時間とさせていただきます
现在为大家延长1小时
それまでに戻られない場合
若到时还没有回来
全て不合格と見なしますのでご注意ください
全部视为不合格　请大家注意
なお スタート地点へ到着後のプレート交換は無効です
还有　到达起点后交换号码牌视为无效
確認され次第 失格となりますので
被发现将失去考试资格
ご注意ください
请大家注意
では 到着した人からプレートを確認しま～す
接下来开始核对到达终点选手的牌子
４４番ヒソカさん
44号　西索
５３番ポックルさん
53号　泊库鲁
９９番キルアさん
99号　奇犽
３０１番ギタラクルさん
301号　葛雷塔
１９１番ボドロさん
191号　鲍得罗
２９４番ハンゾーさん
294号　半藏
と 合格者はこの６名かな
通过的只有这六个人吧
あら
啊
ゴン
小杰
おっと さらに３人駆け込みセーフです
哟　又有三个人入围
キルア
奇犽
はい ラスト まずは
好嘞　最后三位　首先是
４０４番クラピカさん
404号　酷拉皮卡
４０３番レオリオさん
403号　雷欧力
そして４０５番ゴンさんで～す
还有就是405号　小杰
以上９名の方が
以上九位就是
第４次試験合格者で～す
第四次考试的通过者
ホ～ッホッホ
哈哈
９人中６人がルーキーか
九个人中有六个是新人
豊作豊作
丰收　大丰收啊
こんなことって前にもあったんですか
这种结果以前也有过吗
大概前触れがあって
大概有前兆
１０年くらいルーキーの合格者が一人も出ない時が続く
10年来没有一个新人通过
そして突然わっと有望な若者が集まりよる
然后突然间聚集了一大堆出色的年轻人
わしが会長になってこれで４度目かのぉ
自我成为会长以来　这应该是第四次吧
ところで最終試験は一体何をするのでしょう
话说回来　最后一场考什么啊
あっ そうそう まだ僕らも聞いてなかったですよ
对哦　我们都还没听说
それだが
这个嘛
いっぷう変わった決闘をしてもらうつもりじゃ
让他们进行一次特别的决斗
ん？いっぷう変わった決闘
特别的决斗？
まず９人それぞれと話がしたいのぉ
首先　我想和这九个人分别谈话
情けねえ話だが ４次試験は
真是丢人啊
完全にお前ら２人の世話になっちまった
第四场考试完全是你们帮我通过的
借りは 必ず返すからよ
欠你们的人情　我一定会还的
その ありがとうな
谢谢你们
受験者の皆さんにお知らせします
参赛者你们好　现在有一则消息向大家通报
これより会長が面談を行います
从现在起　会长要与各位进行面对面谈话
面談
面谈
番号を呼ばれた方から
被叫到号码的选手
２階の第１応接室へお越しください
请前去二楼的第一接待室
では 受験番号４４番ヒソカ様から
接下来　由44号西索选手开始
よろしくお願いいたします
请西索选手前去
まぁ 座りなされ
请坐
まさか これが最終試験かい
难道这就是最后一场考试
全く関係ないとは言わんが
虽然不是完全没有关系
まぁ 参考までにちょいと質問する程度のことじゃよ
只是想简单地问些问题　以此做个参考而已
まず なぜハンターになりたいのかな
首先　请问你为什么想成为猎人
別になりたくはないけどね
我虽然并不想成为猎人
「けど」
可是
資格を持ってるといろいろ便利だから
有了这个身份　做很多事就很方便了
ほぉ 例えば
比如说
例えば
人を殺しても免責になる場合が多いしね
即使杀了人大多数情况下都不用负责任
なるほど では次の質問じゃ
原来如此　接下来一个问题
おぬし以外の８人の中で一番注目しているのは
除你以外的八个人中你最在意的是谁
９９番
99号
ほぉ
哦
４０５番も捨て難いけど一番は彼だね
虽然405号也不容忽视　不过最在意的还是99号
いつか手合わせ願いたいな フッフフフ
真希望有一天能和他交手　呵呵
では最後の質問じゃ
那　最后一个问题
８人の中で今一番戦いたくないのは
在这八个人中现在最不想和谁战斗
それは４０５番だね
那答案应该是405号吧
９９番もそうだが
虽然也不想和99号战斗
ほぉ
哦
今はまだ戦いたくない
如果说目前还不想和谁决斗的话
という意味では４０５番が一番かな
那就是405号
うむ なるほど
原来如此
ちなみに今一番戦ってみたいのは
顺便说明一下　要说现在最想和谁决斗
あんたなんだけどね
那个人就是你
うむ ご苦労じゃった
好了　辛苦了
下がってよいぞ
你可以走了
食えないじいさんだな
这老头真难对付
まるで隙だらけで毒気抜かれちゃったよ
好像破绽百出　却令人觉得可怕
注目してるのは４０４番だな
我比较注意404号
見る限り一番バランスがいい
就我所看到的　感觉他各方面都很均衡
戦いたくないのは４４番
最不想决斗的是44号
正直戦闘ではかなわないだろう
说实话　要决斗的话　我肯定打不过他
ゴンだね 同い年だし
小杰啊　跟我一样大
戦いたくないのは５３番かなぁ
我不想和53号决斗吧
戦っても面白そうじゃないし
跟他决斗好像也没什么意思
注目しているのは４４番だな
我比较在意44号
イヤでも目につく
虽然很讨厌他　不过还是会关注他
４０５番と９９番はまだ子供だ
405号和99号还是小孩
戦うなど考えられぬ
没想过跟他们决斗
９９番
99号
４４番
44号
注目してる人
我在意谁
４４番のヒソカ
44号的西索
いろいろあって 気になってる
因为发生了一些事　我比较在意
９９番４０３番４０４番の３人は選べないや
99号　403号　404号这三个人我不会选
４４番だな
44号吧
こいつがとにかく一番ヤバいしな
这家伙最危险了
戦いたくない相手はもちろん４４番だ
不想与之决斗的那当然也是44号
注目しているのは いい意味で４０５番
在意405号　这是出于欣赏
悪い意味で４４番
也在意44号但不是出于欣赏
理由があれば誰とでも戦うし
要是有理由的话　我会和他们任何一个人决斗
なければ誰とも争いたくはない
如果没有理由的话　我不想和他们竞争
４０５番だな 恩もあるし
应该是405号吧　因为他对我有恩
合格してほしいと思うぜ
我希望他能通过
そんなわけで４０５番とは戦いたくねえな
所以我不想和405号决斗
うん 思ったより偏ったのぉ
比我想象的更一边倒啊
ゴン
小杰
いよいよ最終試験だな
马上就是最后一场考核了啊
うん
嗯
うむ これでよし
搞定了
待たせたのぉ～ 組み合わせが出来たぞえ
久等了　分组做好了
えっ これは
这是
か 会長
会　会长
これ 本気ですか
您是认真的吗
ヘッヘッヘ 大マジじゃ
呵呵　超认真的
確かに本気の目ですな
看那眼神的确不像开玩笑啊
本気の目なんだ あれ
那居然是认真的眼神
これで勝てば晴れてハンターの仲間入りじゃ
这场获胜的就可以正式加入猎人队伍了
ゴン
小杰
ん？
嗯？
４次試験中に何かあったのか
第四场考试中发生了什么吗
合流した時に
大家再会的时候
様子が少しおかしかったのが気になってな
觉得你有些怪怪的
ゼビル島を出てからも
离开塞比尔岛的时候
気持がふさいでいるように見える
也感觉你好像心情不好
俺のターゲット ヒソカだったんだ
我那时候的目标是西索
隙を見て一度はプレートを奪ったんだけど
我一直紧跟着他　终于拿到了牌子
俺も他の奴につけられてて
不过　我也被其他人盯上了
毒矢にやられたんだ
然后被毒箭射中了
結局その後ヒソカがそいつから奪い返した自分のプレートを
结果　那之后西索从那个人手中夺回他自己的牌子
俺に置いてったんだ
然后给了我
「貸しだ」とか言って
说是借给我
ヒソカが
西索那么说
「いらない」って言ったら ぶっ飛ばされて
我说不要　结果挨了他狠狠的一拳
今みたいに
你要是能像刚才那样
僕の顔に１発ぶち込むことができたら受け取ろう
也给我的脸这么一计拳　我就接受
やり返せなかった自分自身が
对那个无力回击的自己
すごく 悔しくて悔しくて
感到不甘心　很不甘心
そしたら その後無性に情けなくて 寂しくなってさ
那之后我觉得非常丢脸　然后觉得很落寞
あんまりにも自分の力が不足してるような気がして
觉得自己太弱了
だから誰かのそばにいて
所以就想在某个人身边
誰かの役に立ちたくなった のかな
想要为他做一些事　或许是这样吧
それで２人を捜し回ってたんだ
所以就到处找你们两个
ゴン
小杰
私もレオリオも
我和雷欧力
お前がいたから ここまで来られたんだぞ
都是因为有你在　才能走到这里的
本当に感謝している
真的很谢谢你
俺のほうこそ ありがとう
我也是　谢谢你
仲間との絆を深めたゴン
跟朋友关系越来越亲密的小杰
そして残った受験者９名は
以及剩余的这九位晋级选手
いよいよ最終試験へと挑む
即将挑战最后一场考试
嘘待ってたって夢のまた
等待谎言而过梦境重叠
揺さぶっても聞こえない
动人心弦也恍若无闻
こぼれ落ちたメッセージ
飘散的音信
どんな日常の憂鬱さえ
任何生活中的忧郁
ため息も出ずに向かう今日の僕ら
如今我们不曾叹气地面对
デス声
死亡之音
月の色心は揺れて
月之色　心动摇
破れてく錆びた初期衝動は
破碎搁浅之最初的冲动
呼び覚まして走り出す
唤醒至复燃
つらいけどもっと
苦亦自知
思うような
心之所想
繋ぐような
情之所系
きっと答え
那个答案
忘れないで
请勿忘
次回
カテナイ×ガ×マケナイ
赢不了×但×不要输
じゃ どうやって勝つの
那我该怎么赢啊
気合だ
靠气势